---
title: "2020 3 26"
date: 2020-03-26T21:07:37+09:00
draft: false
linktitle: hhkb使ってボクが思ったこと
title: hhkb使ってボクが思ったこと
featuredImage: "images/2020-3-26.png"
---


こんにちは。都知事がコロナで記者会見でマジなこと言っちゃたので（都知事は何も悪くないぞ！）近くのスーパーではカップラーメンとかボンカレーとかお肉系が消えてました。なんか新鮮味があって楽しかったです。（他人事）  
あと料理作るのが好きなんですけど最近方針変えて「早くてうまくて簡単」に変えた。料理は自分が楽しめるくらいがいい.....  
  
今回買ったのは[Happy Hacking Keyboard Professional HYBRID Type-S 英語配列／墨](https://www.pfu.fujitsu.com/direct/hhkb/detail_pd-kb800bs.html)で32000しました。小学生でこの出費は痛すぎる。だけどそれだけの価値があったので後悔はしていません。高級感があってとってもかっこいい。スイッチは静電容量無接点方式。接続方540gと軽い印象。ここからは買って良かったところと悪かったところを上げていきます。  

# hhkb買って良かったところ

### 1.キーボード配列がいい
僕は英語配列買った。合理的なキー配列でホームポジションからあまり離れることがなくミスタイプは大幅に減りました。いらないキーは全て排除されて右下あたりのファンクションキーで呼び出せます。（だけどせめて矢印キーは残して欲しかったなぁ....）後キャップスロックがコントロールになっててとてもよき。誰だよキャップスロックとか作ったやつ。  

### 2.打鍵感がすごいすこ
打鍵感は「すこすこと」って感じでめちゃくちゃすこ。この打鍵感のためだけにデスクに向かいたくなる。キースイッチは静電容量無接点方式で物理的な接点がないから耐久性が高い。静音タイプ。  
失敗だったのは何も調べずに新商品に飛びついて買ってしまったこと。自分はかちゃかちゃなる方が好きなので本当に失敗したなぁと後悔してます。買い物する時は気をつけよう...  

### 3.接続方法が楽
接続方法は有線と無線の二つに分かれてるけど無線がお勧め。無線はコードに縛られずに好きなスタイルで作業できるから快適。寝ながらでも立ちながらでも普通に座ってても自由にできる。  

### 4.シンプル
最低限までキーの数が抑えられているので小さくてミニマル。持ち運びもしやすくデスクが狭い自分でも全然使えました。しかも抑えられているのに実用性も高い。


# キーボード買って悪かったところ

### 1.キーボードの傾斜が高すぎて手首死ぬ案件
このキーボード傾斜が高くて手首が浮きます。尊師スタイル（ノートパソコンのキーボードの上に外付けのキーボードを載せることらしい。自分もよくわからない。）だと多少はよくなるがそれでも安定しない。キーボード自体は使いやすいが手首が辛い。個人的にはパームレストも一緒に買ったほうが使いやすい。  

### 2.キーボードのキーキャップが黒くて見にくい
たまに暗いところで作業することがあるんですけど黒いキーキャップに黒い印字で書いてあるから全然見えない。見えないが仕方ないかなといった印象。実際かっこいいからこれくらいは我慢我慢。あとファンクションキー用に斜めで文字が書いてあるんだけど（語彙力）それが明るくても超見にくい。あと黒いのでキーボードがいかに汚いかがわかる。でもキーキャップは公式で販売しているので買うのもおすすめだあ。  

### 3.高い
仕方ないけどめちゃくそ高い。長持ちして使いやすいとはいえ35000の出費は痛すぎる。そこまで後悔はしてないけど出費が大きい。

### 4.ファンクションキーそこ？
ファンクションキーの場所がシフトキーの隣なんですよ。だからシフトと間違えてやってしまうことがないことはない.....

### 5.定着まで時間がかかる
少し特殊なキー配置なので慣れるまで時間がかかりました。でも長期的に見たらめちゃくちゃいいし耐久性も高いのでOKかな...

# まとめ
すごい使いやすいので本当にこれからも使っていきたいですね.....デメリットはチョコチョコあるけどそれを差し引いても使いやすいキーボードです。東プレも欲しいな....